Repository: 0kam/alproj
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: ja

source: Overview
ja: 概要

source: Algorithm
ja: アルゴリズム

source: `alproj` is a simple python package for geo-rectification of alpine landscape photographs. `alproj` has 3 steps for geo-rectification of a landscape photograph.
ja: `alproj` は山岳景観写真の幾何補正のためのシンプルな Python パッケージです。`alproj` は景観写真の幾何補正を3つのステップで行います。

source: Setting Ground Control Points (GCPs) in a target photograph, using a simulated landscape image rendered with Digital Surface Model and airborne photographs. ![](_static/setting_up_gcps.jpg)
ja: 数値表層モデル（DSM）と航空写真からレンダリングされたシミュレーション画像を使用して、対象写真に地上基準点（GCP）を設定します。 ![](_static/setting_up_gcps.jpg)

source: Heuristic estimation of camera parameters including the camera angle, field of view, and lens distortions (shooting point of the photograph is required). ![](_static/estimation_of_camera_parameters.jpg)
ja: カメラアングル、視野角、レンズ歪みを含むカメラパラメータのヒューリスティック推定を行います（写真の撮影地点が必要です）。 ![](_static/estimation_of_camera_parameters.jpg)

source: Reverse perspective projection of the target photograph on Digital Surface Model, with estimated camera parameters, using OpenGL. ![](_static/georectification.jpg)
ja: 推定されたカメラパラメータを使用し、OpenGLを用いて対象写真を数値表層モデル上に逆透視投影します。 ![](_static/georectification.jpg)

source: Now, every pixel in the photograph has its geographic coordinates! ![](_static/result.jpg)
ja: これにより、写真の各ピクセルが地理座標を持つようになります！ ![](_static/result.jpg)

source: You can export the results as a GeoTIFF using the built-in `to_geotiff` function:
ja: 組み込みの `to_geotiff` 関数を使用して、結果をGeoTIFFとしてエクスポートできます：

source: You can open the created GeoTIFF file with GIS software such as QGIS and ArcGIS.
ja: 作成されたGeoTIFFファイルは、QGISやArcGISなどのGISソフトウェアで開くことができます。

source: The Camera Model
ja: カメラモデル

source: `alproj` uses a camera model that is almost same as the [OpenCV's one](https://docs.opencv.org/3.4/d9/d0c/group__calib3d.html), however, the distortion coefficients are a little bit modified.
ja: `alproj` は[OpenCVのカメラモデル](https://docs.opencv.org/3.4/d9/d0c/group__calib3d.html)とほぼ同じですが、歪み係数が少し修正されています。

source: I added `a1` and `a2` to express inequal aspect ratios of image pixels.
ja: 画像ピクセルの不均等なアスペクト比を表現するために `a1` と `a2` を追加しました。

source: Future applications in alpine ecology, geology, and glaciology
ja: 山岳生態学、地質学、雪氷学における将来の応用

source: Drawing vegetation maps from landscape photographs taken by hikers.
ja: 登山者が撮影した景観写真から植生図を作成。

source: Analysing snow melting with webcams attached at mountain huts.
ja: 山小屋に設置されたウェブカメラによる融雪解析。

source: Estimating the area of glaciers in the past from historical photographs of glaciers.
ja: 氷河の歴史的写真から過去の氷河面積を推定。
